# Кейс 
Вы хотите стать программистом или управленцем и, возможно, получить позицию Project Manager ИТ-проектов. Это очень престижно, востребовано и неплохо оплачивается. Вы находитесь на самом начальном этапе обучения и не знаете, какое направление выбрать, но очень хотите попасть в ИТ-сферу. Есть такие направления, как frontend, backend и fullstack разработчики, а ещё есть различные языки программирования и целая область управления ИТ-проектами. В итоге Вы окончательно запутались с выбором, но нужно срочно начинать обучение и двигаться к своей цели – получить работу в данной сфере. Вы решили гибко подойти к этому вопросу и выбрали Agile-подход.

# Задание:
## Опишите, каким образом вы построите своё обучение и старт в карьере с применением Agile-подхода.

**Из Agile-манифеста усматривается что Agile - это последовательный подход к разработке программного обеспечения, ориентированный на использование итеративной разработки, динамическое формирование требований и обеспечение их реализации в результате постоянного взаимодействия внутри самоорганизующихся рабочих групп, состоящих из специалистов различного профиля.**

Agile-подход помогает командам быстрее и с меньшими проблемами поставлять ценность клиентам.

Поскольку главная проблема самостоятельного обучения – это отсутствие практики в применении полученных знаний, я выбрал платный курс тестирование в компании GeekBrains. Немаловажно то что, в его программу входит помощь по трудоустройству. И, что было приятной неожиданностью для меня, - изучение популярных на рынке труда фреймворков.

И здесь же началось мое первое знакомство с методами Agile, которые развивают умение делать осознанный выбор в профессии, формируют ответственное отношение к учёбе и есть возможность получить опыт успешного взаимодействия с другими

*Обучение в GeekBrains построено на основе спринтов и это было для меня что-то новое. Возможно, используя методы Agile-философии можно вывести жизнь на новую орбиту*

Чтобы построить своё обучение и старт в карьере с применением Agile-подхода в мои планы входит освоить программу notion:

Notion объединяет возможности нескольких программ и заменяет множество инструментов. В этом приложении можно на одном листе писать и редактировать заметки, хранить ссылки и файлы, создавать таблицы, канбан-доски и базы знаний и отмечать события в календаре; Настройка страниц «под себя».

## Для построения своего обучения и старта в карьере я, возможно, применил бы Agile-подход:

Чтобы себя организовать и дисциплинировать на пути обучения, в notion можно настроить структуру спринта:

## Возможно, спринт состоял бы из 4-5 недель.

В каждый спринт я закладывал бы цели по трем направлениям(не более одной цели по каждому направлению):

1. Развитие

2. Поиск работы(старт в карьере, далее карьера)

3. Отношения

## Организация в обучении:

* В направлении развитие я бы планировал изучение нового курса, просмотр роликов GeekBrains - Команда ИТ, Разработчик, Учёные, чтение литературы и все то, что может развивать меня как личность и поможет разрабатывать траекторию собственного дальнейшего обучения

## Организация в поиске работы:

* В направлении поиск работы я бы планировал прохождение собеседований. Вел бы учет собеседований, фиксировал все вопросы, на которые не ответил или затруднялся ответить и в течение нескольких дней изучал бы их, читал статьи, форумы, смотрел видео с разбором популярных вопросов на собеседованиях, анализировал — делал выводы по спринтам.(воронка трудоустройства)

Возможно Agile-подход поможет быстрее развить навыки общения и умение вести переговоры.

## Организация в отношениях:

* В направлении отношения - создавал бы и развивал сети полезных знакомств. Это инвестиция в будущее: вы просто заводите знакомства, которые пригодятся в карьере или бизнесе. Чем больше у вас таких знакомых, тем больше возможностей.

### Agile-подход возможно поможет быстрее развивать другие гибкие умения и навыки (soft skills), которые в дальнейшем позволят лучше адаптироваться к реалиям современного бизнеса.

### После 4-5 недель спринта я бы описывал результаты спринта в специальном разделе Notion и ставил бы оценку прогресса по направлениям(что зашло в учебе и что я могу улучшить в следующем спринте.)
### Похоже на то, что методы Agile-подхода помогают экономить самое ценное - время, для достижения цели с меньшими проблемами

### Спасибо преподавателям и команде GeekBrains за профессиональное подробное и понятное объяснение материала, за поддержку и за быструю обратную связь, что дает мне дополнительную мотивацию для достижения цели