# Домашнее задание

Вы работаете в команде компании, которую привлекли для разработки мобильного приложения крупной логистической компании. С помощью этого приложения клиенты будут создавать заказы на перевозку грузов.

У заказчика есть требования:

* Рассчитать бюджет проекта в самом начале. Это необходимо для корректного бюджетирования деятельности компании. Рассчитать бюджет можно примерно, оценка бюджета может уточняться по мере разработки.

* Заказчик готов участвовать в процессе разработки.

* У заказчика есть идея, но нет чёткого представления о том, как сформировать техническое задание. Он хочет обсудить это с вами.

Проанализируйте кейс и предложите подходящую модель разработки. Обоснуйте свой выбор.

# Решение:

На мой взгляд, в данном случае подойдёт спиральная методология.

Пользуясь таблицей критерие для выбора методологии подробно проанализируем наш кейс:

# 1. IT-проект
## - Бюджет проекта.

В условии сказано, что необходимо "Рассчитать бюджет проекта в самом начале. Это необходимо для корректного бюджетирования деятельности компании. Рассчитать бюджет можно примерно, оценка бюджета может уточняться по мере разработки". Это сразу намекает на Waterfall, или спиральную модель.

## - Сроки проекта

В нашем случае ничего по срокам проекта не определено, как и в спиральной методологии. При этом мы исключаем Waterfall и Scrum

## - Размер и сложность

Данный проект скорее всего будет средним по сложности, речь идёт об интеграции готового решения, тк у многих транспортных компанию уже есть что-то похожее.

## - Риски

Из условий по рискам нечего не сказано, но спиральная модель - идеальное решение с точки зрения оценки риснов.

# 2. Проектная команда
## - Состав проектной команды

Отсутствует в уcловиях

## - Роли в проектной команде

Отсутствует в уcловиях

## - Местоположение проектной команды

Отсутствует в уcловиях

## - Возможность самоорганизации

Отсутствует в уcловиях

# 3. Организация
## - Уровень зрелости организации

Этот критерий одинаков для каждой из методик.

## - Размер организации

Из условий следует, что это крупная компания, поэтому можно исключить Agile, Scrum и Kanban

# 4. Заинтересованные стороны
## - Вовлечение заинтересованных сторон

В данном случае вовлеченность постоянная, спиральная мметодология проходит

## - Ожидание результата заинтересованных сторон

Из условий, конечный результат чётко неизвестен, есть пока, только идея

## - Документация

Закзчик хочет сформировать ТЗ, что свидетельствует о наличии достаточной технической документации. Ещё один плюс спиральной методологии.

# 5. Продукт
## - Внедряемый продукт

Что касается продукта, как я упомянал раньше, необходимо будет внедрить готовое решение, которое, вероятно, есть у их нонкуренов. Как бы то ни было, спиральная модель подойдёт.

Проанализировав все вводные можно смело сделать вывод, что наиболее подходящей методологией будет СПИРАЛЬНАЯ.