# Проанализируйте свою повседневную работу или работу отдела в вашей компании на наличие потерь.

## Задача:

Проанализируйте свою повседневную работу или работу отдела в вашей компании на наличие потерь.

Нарисуйте VSM-карту. 

Найдите потери и классифицируйте их в соответствии с материалом лекции.

Подумайте, как исключить эти потери.

Нарисуйте новую VSM-карту в соответствии с вашими предложениями.

## Процесс:

Проведение консультации по нумерологии.

Состоит из этапов: сбор информации с клиента (дата рождения, ФИО, запрос) обработка информации и проведение расчетов с помощью формул нумерологии создание отчета с описанием результатов расчетов проведение устной консультации с клиентом и передача ему отчета.

## Проблема:

Cбор данных производится вручную в переписке с клиентом, отправляется список вопросов (анкета), он отправляет сообщение с ответами, далее расчеты по формулам производятся вручную на бумаге (1 день), часть отчета для консультации с описанием задач набирается 1-2 дня вручную, другая часть информации копируется из созданных шаблонов. Много ручных процессов, большая затрата времени, требуется оптимизация.

## Решение:

Использование google-формы для сбора данных от клиента.

Использование excel для автоматизации расчетов (нужно будет связать с google-формой с ответами клиента).

Использование базы данных с описанием всех значений расчетов.

Использование программы, с помощью которой в форму отчета (шаблона) автоматически добавляются результаты расчетов из excel и подтягиваются соответствующие данные из базы.

Потребуется создание 4 продуктов:

google-форма для сбора данных от клиента

таблица excel с формулами

общий документ (база данных) с описанием всех значений расчетов

шаблон отчета (программный продукт) с возможностью автоматически заполнять отчет 

соответствующим описанием из базы данных на основании результатов в таблице excel.

## TimeLine процесса:

1. До оптимизации: 3д. 1ч.

2. После оптимизации: 1д. 1ч.